# 拆分
> 需要注意的是，徐码的拆分，有拆分规则。拆分后的编码，有编码规则。它们是分开的，这一点对于学过五笔人，一定要注意区分（五笔的拆分与编码是一起的）。这一点，跟郑码是相似的！

> - [徐码答疑帮助文件](http://http://www.xumax.top/徐码/徐码规则概要与答疑.pdf)
> -  感谢 **琉璃** 网友的总结

## 拆分原则
其实汉字的拆分是十分简单的,对于绝大部分的汉字,你只要看一眼,就知道如何拆分。如：“分=八刀”，“字=宀子”，“简=门日”，等等，根本就不需要什么这样那样的规则去“拆分”。

那为何，我给出了下面这么“详细”规则呢?原因在于，有极个别的汉字，光一眼看，是拆分不了的，不同的人，会有不同的拆分，为了做到拆分统一，拆分唯一，徐码专门制定了一个完善的拆分规则，且，所有汉字100%按规则来拆分，这样，就不会有二义。所有人，只要按这个规则来拆分，就得出唯一的拆分结果。

总之，请记住，只有个别汉字，是要你用心去考虑如何拆分才是正确的，其他的绝大部分汉字，只要看一眼，就自然拆分出来了。

- ①取少优先[方法是:为了让字根最少，拆分的原则是：能散不连，能连不交，能交不断,最后可取断 

## 关于“散，连，交，断”的概念：
八（丿丶是散）、入人（丿丶是连）、乂（丿丶是交）、九（乚是断）

**说明:**
1. 两字根相交是指两字根在某些笔画上有明显的可见的相交成分(如:中里的口丨),故夹=夫丷的两字根是连,而非交,朱=牛八两字根也是连而非交
1. 宋体版,以宋体字形为编码依据,明体版,以台湾明体字形为依据

## 拆分举例
能散不连：主=丶王（散）、主=亠土（连）。同样是两个字根，散比连拆分优先。故主=丶王，是正确拆分。同理 章=立早，而非 音十。

能连不交：出=屮凵（连）、出=凵山（交）。同样是两个字根，连比交拆分优先。故出=屮凵，是正确拆分。

能交不断：里=甲二（交）、里=田土（断）。同样是两个字根，交比断拆分优先。故里=甲二，是正确拆分

最后取断：我=丿扌戈（断）或我=丿扌乚丿丶。明显，为了取少，我们决定取断。故我=丿扌戈，是正确拆分。

> 注：为了快速掌握正确拆分，建议结合“徐码必拆分汉字表㊣(点击查看)"来加深理解.



- ②完全合笔顺者优先

如果第一步不能做到唯一区分，那么就看字根的组合是不是完全100%合笔顺，如果是，那么这个优先 

如：番=丿米田（而不是禾丷田，因为前者100%合笔顺）
啬，啬的拆分非“土丷囗口”，和番拆分类似。 


- ③取大优先[方法是:字根笔画多，大者优先] 

说明:
如果第一个字根笔画一样（也就是一样大），就比较第二个，如果也是一样大，就比较第三个，直到比完。

如：
中=口丨或冂十，由于取少时，大家都是2个字根，取笔顺时，大家都完全合笔顺，那么就看谁的前面字根大。明显：口比冂字根把。估：中=口丨； 
舌，舌的拆分非“丿古”，和中拆分类似。 

拆分时,如果第一步取少优先，如果已经做到无二义拆分,则拆分结束,如果有二义,再执行第二步完全合笔顺拆分，看是不是有完全合笔顺的拆分，如果有，拆分结束，如果都是合笔顺，有二义，则：执行第三步取大优先。,此时,一定会是无二义拆分.汉字拆分结束 

## 单字编码
其实徐码给汉字编码，是十分简单的。之所以有下面这么看似“复杂”编码规则，那完全是因为，有些“规则”描述起来，很费篇章，但只要你掌握了原理，你就会发现，其实编码规则十分简单：“单字编码取，1，2，末2，末；或：1，2，末”。就这么简单! 

①字根(成字字根,部首偏旁,非成字字根)
直接打第一码+第二码 
②第一字根为主根
如果字根数<4,直接取各字根的第一码,补打最后一个字根的第二码
如:好=女cv子bz,编码为:c b z(最后一个字根第二码)
华=亻tv匕vi十eu编码为:t v e u(最后一个字根第二码)
如果字根数>=4,取1,2,末2,末字根的第一码
照=日kv刀dd口ov灬sh编码为:k d o s
整=木iv口ov攵pp一gu止lz,编码为i o g l

③第一字根为副根
如果字根为2,取前两字根第一码+第二字根第二码+第一字根第二码
如:准=冫xs隹tw编码为 xt w(第二字根第二码) s(第一字根第二码)
如果字根>2,取1,2,末的第一码+首字根第二码
结=纟cj土jv口ov编码为:c j o j(首字根第二码)
得=彳sr日kv一gu寸ic编码为:ski r(首字根第二码) 
## 词组编码
- ①二字词:12(第一汉字头两个编码）,12（第二个汉字头两个编码） 
- ②三字词:1（第一个汉字头一个编码）,1（第二个汉字头一个编码）,12（第三个汉字头一个编码） 
- ③四及以上词1,1,1,末（汉字的头一个编码） 
## 特殊字符编码
- ①表格

bg+zs(左上),zx,ys,yx,jc(交叉十字)hx(横线)sx 
- ②内含ABCD及内含汉字符号

ABCD到Z做一级简码,即直接按对应字母键
内含汉字的,直接给汉字编码
如:㊣=正=glz

- ③数字编码

sz+拼音首字母
如：①=szy Ⅷ=szb
- ④其他图形符号

dl+拼音首字母
如∪=dlbj
±=dljj
√=dlgh
㎤=dlcm 等等

