# 徐码简繁通打输入法使用协议
欢迎您使用徐码简繁通打输入法！
> "徐码简繁通打输入法"是由徐国银先生，在2012年末发明的最新形形码输入法。用户在安装"徐码简繁通打输入法"前应仔细阅读本服务协议，只要用户安装"徐码简繁通打输入法"，即表明用户已经完整准确地了解了本协议所有约定，并同意接受本协议的全部条款。 

## 一.关于知识产权保护
"徐码简繁通打输入法"受国际版权公约、中华人民共和国著作权法、专利法、及其他知识产权方面的法律法规的保护，其所有知识产权归徐国银先生所有和享有。用户需承认徐国银先生拥有对"徐码简繁通打输入法"的所有权利，包括但不限于所有知识产权。"知识产权"包括在专利法、版权法、商标法、反不正当竞争法中等法律规定的任何和所有权利、任何和所有其它所有权以及其中的任何和所有应用、更新、扩展和恢复。 

用户不得修改、改编、翻译"徐码简繁通打输入法"，或者创作"徐码简繁通打输入法"的派生作品，不得通过反向工程、反编译、反汇编或其他类似行为获得"徐码简繁通打输入法"源代码，否则由此引起的一切法律后果由用户负责，徐国银先生将依法追究违约方的法律责任。 

用户不得恶意修改、复制、传播与"徐码简繁通打输入法"相关的材料。如果用户复制和修改传播这些材料，因此而造成对其他人的损害，或者造成对徐国银先生形象损害，要承担相应的法律责任。用户不得删除、掩盖或更改徐国银先生的版权声明、商标或其它权利声明。 

## 二.义务和责任限制
徐国银先生免费授权用户非商业性使用"徐码简繁通打输入法"软件，并为用户提供升级更新。这意味着用户可以自主选择安装或卸载并免费使用或停止使用"徐码简繁通打输入法"。用户可以非商业性地复制和散发"徐码简繁通打输入法"。但是如果要进行商业性的销售、复制、散发或其他商业活动，例如软件预装和捆绑，必须事先获得徐国银先生的书面授权和许可。另外，用户在使用"徐码简繁通打输入法"时，不得损害、妨碍、影响徐国银先生的形象，不得有违反法律、危害网络安全或损害第三方合法权益之行为，否则由此产生的后果均由用户自己承担，徐国银先生对用户不承担任何责任。 

用户理解并同意自主选择免费下载和使用"徐码简繁通打输入法"，风险自负，包括但不限于用户使用"徐码简繁通打输入法"过程中的行为，以及因使用"徐码简繁通打输入法"而产生的一切后果。如因下载或使用"徐码简繁通打输入法"而对计算机系统造成的损坏或数据的丢失，用户须自行承担全部责任。在法律允许的最大限度内，徐国银先生明确表示不做出任何明示、暗示和强制的担保，包括但不限于适销性、针对特定用途的适用性以及不侵犯所有权的担保。徐国银先生不做出任何与"徐码简繁通打输入法"的安全性、可靠性、及时性和性能有关的担保。徐国银先生有权在任何时候，暂时或永久地变更、中断或终止"徐码简繁通打输入法"或其中任何一部分。徐国银先生对本服务的变更、中断或终止，对用户和任何第三人均不承担任何责任。 

用户可以向徐国银先生提出咨询和获得"徐码简繁通打输入法"相关的合理技术支持，徐国银先生的此项义务不应超过徐国银先生的合理承受限度。如果用户对"徐码简繁通打输入法"有任何意见，或有如何改进的建议，请到徐码输入法官方群①218210590，申请说明“建议”，以加入该群。 

## 三.无担保声明及隐私政策
"徐码简繁通打输入法"（包括其升级版）经过徐国银先生详细的测试，但徐国银先生不能保证其与所有的软硬件、系统完全兼容。如果出现不兼容的情况，用户可将情况报告徐国银先生，以获得技术支持。如果无法解决问题，用户可以选择卸载"徐码简繁通打输入法"。 

由于"徐码简繁通打输入法"可以通过网络途径下载、传播，对于从非徐国银先生指定官方站点下载的"徐码简繁通打输入法"以及从非徐国银先生发行的介质上获得的"徐码简繁通打输入法"，无法保证该软件是否感染计算机病毒、是否隐藏有伪装的特洛伊木马程序等黑客软件，也不承担对由此使用户所遭受的一切直接或间接损害的赔偿等法律责任。 

## 四.关于本协议
徐国银先生保留随时修改本服务协议的权利并无须逐一通知用户，最新版本之服务协议将公布于徐码简繁通打输入法网站，一经公布即视为已经通知所有用户。用户对徐国银先生修改后的协议如有异议，可选择卸载"徐码简繁通打输入法"，由此给用户造成的任何损失徐国银先生均不承担责任。用户继续使用"徐码简繁通打输入法"即表明用户完全同意徐国银先生对服务协议的修改。本服务协议条款的最终解释权在徐国银先生。 

## 五.本协议适用中华人民共和国法律。
如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可提交北京仲裁委员会仲裁，其仲裁裁决是终局的。
